---
layout: post
title: リモートワークと無駄だからこそ発展する会話
date: 2016-11-22 01:22:56
categories: diary
banner_image: "/content/images/2016/11/Trash-conversation-and-remotework/banner.jpg"
featured: true
comments: true
published: false
---

書きたいこと

* 忙しいときほど散歩しろ！！！

* 旦那さんの仕事中に話しかけても生返事
	* でもどっちも悪くない
	* Twitter見てるときだけ、デスクの信号が青になるとかあればいいのに

* となりで仕事している時の会話の発展
	* リビング ←→ デスク間 vs 隣同士デスクでは会話の阿吽具合が違う
	* くだらない話も聞いてもらえるし、おもしろい返事もしてもらえる
	* そこから良い議題に発展することも

* チャットあるある
	* 挨拶が帰ってくるまで要件をかかないディレクター
	* 非同期がメリットなんだから、とりあえず要件書いておけや
	* メールでも、枕言葉とか余計なもんつけて時間かけるくらいなら、「OK」の二文字でいいから送ってくれ
	* でもそれっていろいろ無駄がなさすぎて、損してる部分もあるよね
	* 「感情」がのらないから、あまりそのルールはひろがってない

<!--more-->

自分にとって快適な環境で仕事ができる反面、お互いがなにをしているか見えづらいことによって「聞けば早いことを聞けない」や「現地でのみ決まったことを知らなかった」「前提条件を知らずに無駄骨折った」というコミュニケーションにまつわる不便さもあります。

## チャットあるある

* 挨拶に返事するまで要件を書いてくれないヤーツ

